the Happy Meal is one of the world's
Isidlo esivuyisayo ngenye yehlabathi
most iconic boxes what is this and this
Iibhokisi ezibonakalisa izinto ezi zinto kunye nale nto
is a happy that's dinner I mean it we're
i eyonwabileyo leyo isidlo Ndithetha ukuba sihlale
it's 7:15 so it's time for dinner so
i-7:15 ke ke sekuyisikhathi sokutya
this is this comes to us from McDonald's
Oku kuvela kuthi kuMcDonald's
Sweden and McDonald's Sweden is
ISweden noMcdonald yaseSweden
transforming their Happy Meal boxes into
ukuguqula iibhokisi zabo zokutya
virtual reality goggles meet how cool is
iinjongo ezibonakalayo zidibana neendlela ezipholileyo
that
oko
they basically well they're celebrating
ngokuqinisekileyo bayabhiyozela
their 30th anniversary of having the
iminyaka engama- 30 yokubakho
Happy Meal in Sweden and this is what
Ukutya okunonophelo eSweden kwaye yile nto
they've done so we actually have one of
abayenzileyo ngoko okunene enye
only 3,500 of the original this is the
3,500 of the original kuphela lo
first printing in the world so these are
Ukushicilelwa kokuqala kwihlabathi ngoko ke oku
brand-new you can find out more at happy
kraca unako ufumanise ngakumbi kwi bonwabile
goggles dot s e if you're in Sweden
izigulane zixakeke ukuba uhlala eSweden
maybe you've already seen them I know
mhlawumbi sele ubabonile ndiyazi
some of the stores there on the 15th and
ezinye zeevenkile apho nge-15 kunye
had some to hand out meat they also have
babenokwenzela ukuba banikele inyama nabo
launched their 360-degree VR skiing app
baqalise i -app-skiing ye-360-degree ye-VR
which is really really cool teaches kids
Eyona nto ipholile ifundisa abantwana
to avoid obstacles and things through
ukuphepha izithintelo kunye nezinto
virtual reality and it's in fact
yinyani kwaye yinyani
endorsed by the Swedish National Ski
zivunywe yiSweden National Ski
Team what it does
Iqela oko lenzayo
their goal with this and it looks just
iinjongo zabo ngoku kwaye zibukeka nje
like a happy meal right
unomdla okonwabileyo
their goal with this is to make virtual
injongo yabo oku ukwenza ebonakalayo
reality accessible to to everyone so it
inyaniso ifumaneke kuwo wonke umntu ngoko
doesn't matter you know if you've got a
Akunandaba nokuba uyazi ukuba unayo
cell phone that has the ability to you
cell phone ukuba uyakwazi kuwe
know like a modern smartphone the
siyazi ngathi efowuni yanamhlanje
ability to run virtual reality then it's
ukukwazi ukubaleka ubunyani virtual ke ngu
accessible to any any person there's no
kufinyeleleke kunoma yimuphi na umntu akakho
cost involved it's super cheap so this
Iindleko ezibandakanyekayo zincinci kakhulu kangaka
is kind of the way of the future and
luhlobo lwexesha elizayo kwaye
they're saying hey let's include it in a
Bathi hey masikufake kwi-a
Happy Meal how great is that we used to
Ukutya okuvuyisa indlela esiyisebenzisayo ngayo
get there like the little Donald Duck
ufike khona njengoDonald Duck omncinci
yeah kids these days are getting virtual
Ewe a bantwana le mihla iya kuhamba
reality headsets with their Happy Meal
iintloko zeekhanda kunye neSidlo sazo esivuyisayo
the thing is like a hundred percent
le nto ifana nekhulu leepesenti
recyclable
kwakhona
they love that and so you know the box
bayayithanda kwaye ngoko uyazi ibhokisi
is cardboard the and the only thing that
yikhadibhodi kwaye yinto kuphela
that it comes with is this a lens check
ukuba iza itshekhi lens le
that out
ukuba ngaphandle
pretty new its mix makes it great
Umxube omtsha umxube wakhe uwenza ube mkhulu
Halloween costume right so let's should
Ingubo yeHalloween ngokufanelekileyo ngoko ke kufuneka
we do this we can make it yeah let's
Senza oku sinokuyenza loo nto siye
actually make it I've got a cell phone
Ngokwenene ndiyenzela ukuba ndifumane ifowuni
here this is just a Samsung entry-level
Nantsi le yindlela nje yokungena kwe-Samsung
phone but I do have some 3d stuff on
Ifowuni kodwa ndinento engamatshumi amathathu
there and the box itself is actually
apho kunye nebhokisi ngokwayo ngokwenene
perforated you can see here and I'm not
ukuphazamiseka ungabona apha kwaye andiyikho
sure if you can see that at home but at
qi niseka ukuba unokubona oko ekhaya kodwa
the right angle yeah you can see the
Ngona ngqa ngileyo ungabona
perforations there so there's the the
ukuphazamiseka apho kukho ke
mask and at the sides so you just
imaski kunye namacala ukuze uvele nje
basically once you're done eating your
kukulawula Xa sele igqibe ukudla kwakho
meal you punch it out and and there you
isidlo uyayiphonsa kwaye kwaye nawe
go and there are instructions on the
uye kwaye kukho imiyalelo kwi
back on how to do this but I have I have
buyela kwindlela yokwenza oku kodwa ndinayo
a second one here so I lied technically
okwesibini apha ke ndaqamba amanga
I've got two two of only 3500 in the
Ndinamabini amabini kuphela angama- 3500 kuphela
world
hlabathi
okay so there's what it looks like when
kulungile ke ngoko kubonakala ngathi
it's punched out yeah happy think it'll
uhlwaywe ngaphandle uyavuya ucinga ukuba kuya kuba
look happy in just a second okay so
jongeka ujongene nesibini nje
we've got the lens thing I thought this
Sinezinto zentsimbi endicinga ngayo
was cool because when I first read about
bepholile kuba xa ndiqala ukufunda ngaye
the happy goggles aha which is making
iindibano ezonwabileyo apha ezenzayo
international news at this point because
Iindaba zehlabathi ngezizwe ngeli xesha kuba
it sounds very innovative and clever and
kuzwakala kuluhlu olutsha kwaye luqili kwaye
it's really Google cardboard but done
Ngokwenene ikhadibhodi yeGoogle kodwa yenziwe
right and and and cheap right as I said
ilungelo kunye nelona liphantsi njengoko ndithethile
it's recyclable so the lenses are
iyaphinda iphinde isetshenziswe ukuze iilensi zibe
actually a recyclable plastic and you
empeleni iplastiki ephindaphindiweyo kunye nawe
can see at home that there there are
Unokubona ekhaya ukuba kukho
actual lenses there it's not just a
iilensi zangempela azikho nje
piece of plastic they they actually
isiqwenga seplastiki abo ngokwenene
magnify and fix the the angles and stuff
ukuphakamisa nokulungisa ii-angles kunye nezinto
then there's an interesting touch here
ngoko kunomdla othakazelisayo apha
you see this metal strip of tape because
ubona lo mgca wensimbi weetape ngoba
it's conductive it actually allows us to
kuqhuba oko kusivumela ukuba
control the screen so if I touch the
ukulawula isikrini ukuze xa ndithe ndachukumisa i
metal tape it will actually pause and
iteksi yensimbi iya kuthi imise kwaye
start video and stuff so if I'm watching
qalisa ividiyo kunye nezinto ukuze ndibukele
a 3d video I can do that without having
Ividiyo ye-3di ndiyakwenza oko ngaphandle kokuba
to take the phone out so let's assemble
ukuthatha ifowuni ukuze sihlangane
it so everything's just perforations so
oko ke yonke into iyinto ephazamisayo nje
I just kind of push that out put that in
I nje uhlobo tyhala oko oko ku
here there we go
apha siya khona
okay cool
ku pholile
well that was easy right there we go now
kakuhle kwakukho lula apho siya khona ngoku
the box itself let's move that aside
ibhokisi ngokwayo makhuphe ngaphandle
have you ever done have you ever tried
ngaba wakha wade wazama
any of the VR stuff that's available no
nayiphi na i-VR izinto leyo akukho
there would be Google cardboard or
bekuya kuba nekhadibhodi yeGoogle okanye
oculus rift or anything like that
oculus kudaleka okanye into elolo hlobo
so I'm just assembling this just like
ngoko ndidibanisa nje oku nje
any cardboard box and you can see that
nayiphi na ibhokisi lekhadibhodi kwaye unokubona oko
I've already done it once just to try it
Ndiye ndenze oko kanye nje ukuze ndizame
out haven't shown the kids yet they're
phandle awakubonanga abantwana kodwa
gonna love this yeah but what a neat way
Ndiya kuthandana nale yeah kodwa indlela efanelekileyo
to reuse the box from your happy meal
ukusebenzisa kwakhona ibhokisi kwisidlo sakho esonwabileyo
and then if it gets damaged or whatever
kwaye ke ngoko ukuba uthi yonakele okanye nantoni na
if it's all recyclable so you could
ukuba konke kuvuselelwa kwakhona ukuze ukwazi
pretty well redo it go how easy is that
Kuhle kakhulu ukubuyela kwakhona ngendlela elula ngayo loo nto
okay cellphone let's turn it on and
neselula kulungile makhe sibuyele ngalo kwaye
bring up a virtual reality bike game
ukuvelisa into ebonakalayo yebhayisikili yemidlalo
there you go okay
apho uhamba kakuhle
okay so now I'm gonna put the phone
kulungile ke ngoku ndibeka ifowuni
right here put that down in there and
phaya phaya phantsi apha kwaye
simply there we go
nje apho siya khona
so phones in there it's vibrating and
ngoko iifowuni zilapho ziduduza kwaye
going crazy hall cool
iholide epholile epholile
you ready okay find the right way I'm
Ukulungele ukufumana indlela efanelekileyo
holding this wrong so mum and dad you're
ukubamba oku kungalunganga ngoko umama nobawo
gonna have to help Lil Jimmy and Billy
Ndiza kukunceda uLim Jimmy noBilly
and Sally put this in so you don't want
kwaye uSally ufake oku kungenjalo awufuni
them to drop your phone on yeah there we
ukuba uwise ifowuni yakho ewe apho thina
go
hamba
almost there Google cardboard is a
phantse idibhodi yeGoogle yile
design that was that's available for
uyilo oluye lwafumaneka
free and you can actually build your own
simahla kwaye unokwakha ngokwakho
but they when you do that you don't get
kodwa xa uyenza loo nto ungayifumani
the lenses and stuff like that so it's
iilensi kunye nezinto ezinjalo, kunjalo
not quite as good of quality there we go
hayi ngohlobo oluhle lo mgangatho apho siya khona
okay so it's in it's like an apple pie
kulungile ngoko kufana ne-apple pie
it looks like an apple pie from
kubonakala ngathi i-apple pie
McDonald's but it is now a virtual
McDonald's kodwa ngoku liyiyo
reality headset with full 3d okay so I
i- headset eyiyo eyi-3d efanelekileyo ukuze ke
got a all right game over
ndafumana umdlalo lonke kulungile ngaphezu
okay here we go
kulungile apha sihamba
ready okay put your Google cardboard on
Ulungele ukubeka ikhadibhodi yakho yeGoogle
if steer by tilting your head
ukuba ngaba ugosa ngokugubha intloko yakho
oh that's so cool okay you ready Nate
O ku pholile kakhulu ulungele u-Nate
I'll give this a try sure there you go
Ndiza kunika oku kuqinisekileyo apho uya khona
don't crash don't crash oh dear I
musa ngozi musa ngozi I oh abathandekayo
crashed crashed already you are heading
ukuphazamiseka kukuphazambile sele uhamba
me into a blue car okay go
nam ibe ngemoto eluhlaza ilungile uye
Oh
O
or
okanye
are you winning oh man
Ngaba uyayinqoba umntu?
it's actually really cool it's 3d I
ndikuxelela ngokwenene cool ukuba I 3d
don't even know where it was doesn't it
awazi na ukuba bekuphi na
look like I'm looking at a screen that's
khangela ngathi ndiza ujonge isikrini leyo
probably you know like this big in front
mhlawumbi uyazi ngolu hlobo enkulu phambi
of me and is popping out and 3d and
kum kwaye uphuma kwaye 3d kunye
really gives the the depth perception so
Unika ngokwenene ukuqonda okujonge kangaka
that is pretty cool if you happen to be
ehle kakhulu xa ukhona
lucky enough to get your hands on one of
unethamsanqa elaneleyo ukuba ukufumana izandla zakho phezu kwenye
those let us know what you think that's
abo basifundise into ocinga ukuba yintoni
the happy goggles from McDonald's and no
iindibano ezivuyayo ezivela kuMcDonald's kunye no
word yet if we're gonna start seeing
igama ngelixa siza kuqala ukubona
these in Canada in the u.s. right now
ezi zaseKhanada kuthi kuthi ngoku
it's just it's a promotion that's going
yinto yokukhuthaza kuphela
on in Sweden and I I think that you know
eSweden no-II bacinga ukuba uyazi
because the world has really taken
kuba ihlabathi liye lithatha
notice of it I think we're gonna see it
Isaziso sayo Ndicinga ukuba siyakubona
that's that's my prediction so it's cool
Yilokho ukutsho kwangaphambili ngoko kukupholisa
I mean yes that's probably the best
Ndiyathanda ewe ukuba mhlawumbi iyona nto ibhetele
experience all yours is a gyro a this
unamava onke akhoyo yile gyro
phone actually doesn't have a gyro it's
ifowuni ayinayo i-gyro
just left right this is just so this is
ndishiya kanye oku oku kunjalo nje
just left and right now if you do have a
Ngasekhohlo kwaye ngoku kanye ukuba unayo
phone that has a gyroscope then then you
Ifowuni ene-gyroscope ngoko ke
can get into 360-degree video 360-degree
ungakwazi ukungena isidanga-360 ividiyo 360 degree-
games so then you don't just have the
umdlalo ngoko ke awunayo nje
this actually you can also go up and you
Oku okunene unako ukunyuka kunye nawe
can look over here and you're actually
unokujonga ngaphaya kwaye ngokwenene
looking around in the game okay so that
ukukhangela kuloo mdlalo kulungile ukuze
is dependent on the game itself whatever
kuxhomekeke umdlalo ngokwawo nawuphi na
it is that you're playing right because
kukuba udlala ngokufanelekileyo kuba
this phone doesn't have a gyroscope I
le fowuni ayinayo i-gyroscope I
have I can only do like a that action
na endinokuyenza kuphela ufana ukuba isenzo
but if yours has more than this does it
kodwa ukuba lakho lunezi zinto ezingaphezulu kwalokhu
work yeah all right so check that out it
sebenze kakuhle nangoko ukhangele ukuba oko
is happy goggles dot s e to find out
Iindibano ezivuyayo ezixhamlileyo efuna ukufumana
more about what it is that they're doing
ngakumbi malunga nokuba yintoni abayenzayo
and I think that's super cool innovative
kwaye ndicinga ukuba yinto emangalisayo yokuphucula
way to revolutionize the Happy Meal oh
indlela yokuguqula iSidlo Sokuzonwabisa
yeah unfortunately it didn't come with a
yeah ngelishwa alibuyelanga nge
burger what gives I guess it probably
burger oko kunika ndicinga ukuba mhlawumbi
would have been really gross by the time
ubuya kuba nzima kakhulu ngexesha
you got here
ulapha
we're in Canada it'd be green yeah I
sikwi Canada ukuba usaya eluhlaza ewe I
went through Canada Post so it probably
wahamba ngeCanada Post ukuze mhlawumbi
wouldn't been a good idea check that out
bekungayi kuba yinto efanelekileyo yokujonga ukuba ngaphandle
okay Google cardboard I started to
ngokufanelekileyo ikhadibhodi ye-Google ndaqalisa
mention is pretty cool we've got links
ukukhankanywa kuhle kakhulu sinezixhumanisi
for you I'm gonna set those up if you're
ngokuba ndiya kubeka ezo zinto ukuba ukhona
watching live they're not quite ready
ukubukela ubomi abakulungele
yet but cat5 dot TV slash cardboard head
kodwa cat5 dot TV isileshi ikhadibhodi intloko
on over there and we're
ngaphaya koko kwaye silapha
have some information for you and a
unokufumana ulwazi malunga nawe kunye
couple devices that you can get and all
izixhobo ezimbalwa ukuba ungafumana kwaye zonke
you do is you slide in your earphone and
wenzayo ngaba ulayila kwi- earphone yakho kwaye
and you're good to go now if you if you
kwaye ulungile ukuhamba ngoku ukuba ngaba wena
happen to be lucky enough to be able to
kwenzeka ukuba nethamsanqa ngokwaneleyo ukuba bakwazi
get one of these Happy Meals then it's
fumana enye yezi Zondlo Ke kaloku
free it comes with your burger and your
isimahla iza burger yakho yakho
fries yeah how cool is that Sweden
Uyazibuza ukuba indlela epholile ngayo iSweden